# CSS 속성

## margin 
- 요소의 바깥쪽 여백 지정(단축속성)
- top, bottom, left, right 개별적인 속성 지정 가능(이것을 한번에 아우르는 것이 단축속성)
- 음수 negative values의 값도 사용할 수 있음(여백이 안쪽이 들어오는 것처럼)
- 단위는 px, em, cm 등 쓸 수 있고 기본값은 0
- auto(브라우저가 여백 계산 출력, 특수한 경우에 사용), %(margin이 들어가는 요소의 부모요소의width에 대한 비율로 지정)도 사용 가능
- 단축 속성들은 개별 속성을 대부분 갖고있다.

### 1. 단축 속성
  - margin : 값; -> [위 아래 좌우]의 값이 다 하나의 값이다.
  - margin : 위의 값, 오른쪽 값, 아래 값, 왼쪽 값; ->위에서부터 시계방향으로 돌면서 값이 사용됨
  - margin : 위의 값, 좌우값, 아래 값; ->값이 세 개일 경우에는 위에서부터 아래로 해석하면 됨
  - margin : 위아래값, 좌우값;

### 2. 개별 속성(되도록이면 단축속성을 쓰는 것을 추천한다.)
  - margin-top : margin 위쪽 지정
  - margin-right : margin 오른쪽 지정
  - margin-bottom : margin 아래쪽 지정
  - margin-left : margin 왼쪽 지정

### 3. margin 중복(병합, collapse)
  - margin의 특정 값들이 중복되어 합쳐지는 현상
  - 버그가 아니다. 이걸 활용해서 쓸 수 있고 우회(padding속성 활용)하거나 해결해서 사용할 수 있다.
  - 두개 이상의 형제요소가 있고 형제요소들의 margin-top과 margin-bottom이 만났을 때
    * 위와 아래가 만나는 margin은 중복 예를 들어 첫번째 요소의 아래 margin이 20이고 두번째 요소의 margin이 20일 때 그사이의 margin의 값은 40이 아니라 20이 됨 
  - 부모요소들의 margin-top과 자식요소 margin-top이 만났을 때(같은 방향)
    * 부모요소의 margin-top이 시작하는 면과 자식요소의 margin top이 시작하는 면이 만나면 자식요소의 margin top이 부모요소의 margin-top으로 사용됨
  - 부모요소들의 margin-bottom과 자식요소 margin-bottom이 만났을 때(같은 방향)
    * 부모요소가 가지고 있는 margin-bottom의 면과 자식요소가 가지고 있는 margin-bottom의 면이 만났을 때 자식요소에 아래 쪽에 margin-bottom이 들어간다면 이것은 부모요소의 margin-bottom으로서 사용됨
  - 계산법
    * margin값이 음수일 경우 음수의 절대값만큼 두 요소가 겹쳐져 있는 상태 

    |조건|요소A margin|요소B margin|계산법|중복 값|
    |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
    |둘 다 양수|30px|10px|더 큰 값으로 중복|30px|
    |둘 다 음수|-30px|-10px|더 작은 값으로 중복|-30px|
    |각각 양수와 음수|-30px|10px|-30+10=-20|-20px|

<br>
<hr>
<br>

## padding
- 요소 내부 여백 설정(단축속성)
- 단위는 px, em, cm 등 쓸 수 있고 기본값은 0
- %(margin이 들어가는 요소의 부모요소의width에 대한 비율로 지정)도 사용 가능

### 1. 단축 속성(속기형)
  - padding: 값; -> [위 아래 좌우]의 값이 다 하나의 값이다.
  - padding: 위의 값, 오른쪽 값, 아래 값, 왼쪽 값; ->위에서부터 시계방향으로 돌면서 값이 사용됨
  - padding: 위의 값, 좌우값, 아래 값; ->값이 세 개일 경우에는 위에서부터 아래로 해석하면 됨
  - padding: 위아래값, 좌우값;

### 2. 개별 속성(특정한 값만 입력하고 싶을 때 사용)
  - padding-top : padding 위쪽 지정
  - padding -right : padding 오른쪽 지정
  - padding -bottom : padding 아래쪽 지정
  - padding -left : padding 왼쪽 지정

### 3. 크기증가
  - 추가된 padding 값만큼 요소의 크기가 커지는 현상(그래서 커진 요소의 너비도 계산할 줄 알아야함)
  - 크기가 커지지 않도록 직접 계산  
    ~~~
    <div class="box"></div>
    <style>
    /* 100 x 100(px) 크기의 요소 만들기 */
    .box {
      width: 60px; /*+40px*/
      height: 80px;/*+20px*/
      background: red;
      padding: 10px 20px;
    }
    </style>
    ~~~

  - 크기가 커지지 않도록 자동계산
    ~~~
    <div class="box"></div>
    <style>
    /* 100 x 100(px) 크기의 요소 만들기 */
    .box {
      width: 100px; 
      height: 100px;
      background: red;
      padding: 10px 20px;
      box-sizing: border-box; /*가로사이즈 100에 맞추고 padding도 넣겠다. padding을 제외한 content box 너비를 자동 계산*/
    }
    </style>
    ~~~

<br>
<hr>
<br>
  
## border
- 요소의 테두리 선(바깥 쪽 외곽에 있는 선)을 만들어냄
- 두께, 종류, 색상을 입력해야만 선이 만들어진다.

### 1. 단축속성
  - border: 두께 종류 색상; (종류만 입력해도 선이 나오긴 함)
  - border-width : 위 우 아래 좌; -> margin, padding 등 처럼 (전체, 위(좌우)아래, 시계방향, 위아래 좌우) 각 면의 선 두께 지정 가능
  - border-style : 위 우 아래 좌; -> 각 면의 선 스타일 지정 가능
  - border-color : : 위 우 아래 좌; -> 각 면의 선 색 지정 가능

### 2. 개별속성
  - border-width : 선의 두께(너비), 기본값은 medium
    * medium(중간두께), thin(얇은 두께), thick(두꺼운 두께), 단위(px ,em ,cm 등)로 지정
  - border-style : 선의 종류, 기본값은 none
    * none: 선 없음, 
    * hidden: 선 없음과 동일하고 table 요소에서만 사용 
    * solid: 실선(일반선) 
    * dotted : 점선(진짜 점으로만 이루어져 있음)
    * dashed : 파선(일반적으로 우리가 알고있는 점선)
    * double : 두 줄선
    * groove : 홈이 파여있는 모양(선) 판화같이 외곽선을 따라서 파여져있는 모양새, 
    * ridge : 솓은 모양(선, groove의 반대) 외곽선이 튀어나와 보이는 개념, 
    * inset : 요소 전체가 들어간 모양(선) 모양이 전체적으로 들어가 보임, 
    * outset : 요소 전체가 나온 모양(선)
  - border-color : 선의 색상, 기본값은 black
    * #으로 시작하는 색상코드, rgb 등 알고있는 색상 개념을 쓰면 된다. cmyk 같은 인쇄할 때 쓰는 색상은 사용 불가, transparent : 투명한 선의 색상(요소의 배경색 보임) 두께는 지정하는 데 색 안넣고 싶을 때 사용

### 3. 기타 속성(개별 속성, 파생된 개념)
|속성|의미|사용값|
|:---:|:---:|:---:|
|border-top|위쪽 선|두께 종류 색상|
|border-top-width|위쪽 선의 두께|두께|
|border-top-style|위쪽 선의 종류|종류|
|border-top-color|위쪽 선의 색상|색상|
|border-bottom|아래쪽 선|두께 종류 색상|
|border-bottom-width|아래쪽 선의 두께|두께|
|border-bottom-style|아래쪽 선의 종류|종류|
|border-bottom-color|아래쪽 선의 색상|색상|
|border-left|왼쪽 선|두께 종류 색상|
|border-left-width|왼쪽 선의 두께|두께|
|border-left-style|왼쪽 선의 종류|종류|
|border-left-color|왼쪽 선의 색상|색상|
|border-right|오른쪽 선|두께 종류 색상|
|border-right-width|오른쪽 선의 두께|두께|
|border-right-style|오른쪽 선의 종류|종류|
|border-right-color|오른쪽 선의 색상|색상|

### 4. 크기 증가
  - 요소의 외곽선이기에 선의 두께가 늘어날수록 그 요소의 크기도 같이 늘어가는 개념
  - 직접 계산 : 선의 두께 + 요소 크기 고려하여 width와 height 직접 계산
  - 자동 계산 : width과 height 값 원하는 값으로 지정해놓고 box-sizing : border-box; 이용

<br>
<hr>
<br>

## box-sizing
- 요소의 크기 계산 정하는 기준 설정시 사용
- content-box : 계산요소가 가지고 있는 content box 영역이다. 기본 값으로 너비(width, height) 만으로 요소 크기 
- border-box : content box+padding 영역+border의 너비이다. 너비(width, height)에 안쪽 여백(padding)과 테두리 선 (border)를 포함하여 요소의 크기 계산, 계산 자동으로 하고싶을 시 사용 
- padding-box가 있긴 하지만 브라우저 호환성이 떨어져 사실상 못사용한다.

<br>
<hr>
<br>

## display
- 화면에 보여지는 특성 설정
- block : 블록 요소(div 태그 등)
- inline : 인라인 요소(span 태그 등)
- inline-block : 인라인- 블록 요소(input 태그 등 ), 기본적인 특징은 인라인(수평으로 쌓임)인데 블록의 특성을 추가적으로 가지고 있다.(가로 세로 값을 가질 수 있고 margin, padding의 top과 bottom 사용 가능)
- 기타 : table, table-cell, flex 등
- none : 화면에 보이는 특성이 없기 때문에 화면에서 요소가 사라지게 됨 , 존재하지만 안보이는 개념이 아니라 완벽하게 존재하지 않는 개념

<br>
<hr>
<br>

## overflow
- 요소의 크기 이상으로 내용(자식요소)이 넘쳤을 때 내용의 보여짐을 어떻게 할 것인지 제어
- 부모요소로부터 자식요소가 넘친 경우이므로 부모요소에 overflow 속성 작성
- visible : 기본값으로 넘친 부분을 자르지 않고 그대로 보여줌
- hidden : 넘친 부분을 잘라내고, 보이지 않도록 함
- scroll : 넘친 부분을 잘라내고, 위아래 좌우 스크롤바를 이용하여 볼 수 있도록 함(넘침의 유무와 상관없이), 스크롤 할 게 없는데도 불구하고 있는게 불편할 수 있다. 언제든지 스크롤 될 수 있어 바 영역을 미리 설정해놓는 개념으로 쓸 수 있다.
  ex) 수직으로만 넘쳤을 경우에도 수직 스크롤바는 물론, 수평 스크롤바도 생성한다.
- auto : 넘친 부분이 있는 경우만 잘라내고, 스크롤바를 이용하여 볼 수 있도록 함, 많은 경우에 사용

<br>
<hr>
<br>

## opacity
- 요소의 투명도를 설정할 때 사용
- opacity 범위를 설정하는 값으로 숫자 입력(0~1), 기본값은 1(불투명)
  ex) opacity: 0.5 -> 50% 투명도를 가진 반투명
- opacity: 0은 화면에 존재하지만 단지 보이지 않는 것이고 display: none은 화면에 보여지는 특성 자체가 없어지면서 화면에서 완벽하게 사라진 개념(존재하지 않는 개념) -> 확실히 구분해서 사용할 수 있어야 한다.

<br>
<hr>
<br>

## tips
- 개발자 도구로 content box 크기 확인 : F12>select 도구로 box 클릭>computed>파란색 영역이 content box
- opacity : 투명도 (1: 불투명, 0: 요소가 있는 데 안보임)
- 0.5 하면 .5로 써도 됨
