CSS 배경에 관한 속성

background : 요소의 배경 설정

1. 단축 속성
- background : 색상 이미지경로 반복 위치 스크롤특성;
 - 이미지 경로는 url()함수 사용
 - 특정 값 사용하지 않아도 됨(누락 가능)
 - 다중 배경 이미지 삽입시 하나의 background 단축속성, 이미지경로 반복여부 가로사이즈 세로사이즈, 이미지경로 반복유무; 로 작성
 - 다중 배경 이미지는 IE8 이하 버전에서 사용 불가능
2. 개별 속성 
- background-color : 요소의 배경 색상 지정, 기본값은 transparent 투명
 - 요소의 색은 기본적으로 투명하다.
 - 단축 속성으로 더 많이 이용

- background-image : 요소 배경에 하나 이상의 배경 이미지 삽입, 기본값은 none
 - background-image : url(“경로”); width:auto; height: auto;
 - none : 기본값으로 이미지 없음을 의미
 - url(“경로”) : 이미지 경로(URL), url 함수 사용
 - 배경 이미지 삽입시, 요소의 가로 사이즈 , 세로사이즈 설정되어 있어야 배경 이미지가 보일 수 있다
 - 쉼표를 통해서 이미지의 여러 장을 요소의 배경 삽입할 수 있다.(다중 이미지 삽입)
 - img 태그가 아닌 background-image 속성으로 가져오는 건 요소의 배경을 가져오는 것인데 
이때 요소의 가로사이즈 세로사이즈를 입력하지 않고 경로만 가져온다면 배경 가로세로 사이즈 값은 auto로 처리되어 블록요소의 기본값인 width:100%, height:0 으로 설정되어 아무것도 출력되지 않는다. 그래서 요소의 가로 세로 사이즈를 입력해 줘야 한다
- 배경이미지 삽입시 요소의 사이즈 범위 내에서 왼쪽 상단에서부터 반복 출력된다.
. 
- background-repeat : 배경이미지의 반복 유무로 기본값은 repeat
 - repeat : 기본값으로 배경이미지를 수직, 수평으로 반복
 - repeat-x: 배경이미지를 수평으로 반복
 - repeat-y : 배경 이미지를 수직으로 반복
 - no-repeat: 반복 없음

- background-position : 배경이미지의 위치를 실질적으로 설정. 기본값은 0 0
 - 이 속성을 통해 배경 이미지가 해당하는 요소의 어디 부분에 위치할 것인지에 대한 실질적인 위치 정보 전달
 - position의 경우 위 오른쪽 아래 왼쪽에 각 값을 입력해서 좀더 자세하게 위치를 정할 수 있었지만 background-position의 경우 x축과 y축을 지정하기 때문에 위쪽에서부터의 거리와 왼쪽에서부터의 거리만 지정해 줄 수 있다.
 - 값을 방향과 단위를 동시에 같이 사용할 수 있다.(단, 순서를 바꿔서 입력하면 안됨. x축은 left, right만 입력 가능, y축은 top, bottom만 입력 가능)
 - background- position : x(왼쪽)축값 y(오른쪽)축값; 으로 입력 (값이 단위 %, px 등 일 경우)
 - % (단위): 기본 값은 0% 0%이다. 왼쪽 상단 모서리는 0% 0%(left top), 오른 쪽 하단(right bottom) 모서리는 100% 100%, % 입력 시 주의해야 함(100%라고 진짜 100%를 의미하는 것이 아니라 요소의 영역 끝 위치을 의미한다.) 
 - 방향 : 방향을 입력하여 위치 설정(top, bottom, left, right, center), 순서가 뒤바뀌어도 됨(방향인 경우에만), 요소 전체 가운데 이동시 center 한번만 입력해도 됨
- 단위 : px, em, cm 등 단위로 설정

- background-attachment : 배경이미지의 스크롤 여부(특성)으로 기본값은 scroll
 - 요소가 스크롤 될 때 배경이미지를 어떤 식으로 표시할거냐(배경이미지의 스크롤 여부)
 - scroll : 기본 값으로 배경 이미지가 요소를 따라서 같이 스크롤 됨
 - fixed : 요소는 스크롤이 되지만 요소에 깔려져 있는 배경 이미지는 스크롤 되지 않고 화면(뷰포트)에 고정되버림.
 -local : 많이 사용x, 요소의 내부에 스크롤 있을 경우 배경이미지도 같이 스크롤 됨, 스크롤 하는 어떤 특성이 지역적으로 바뀜. 특정한 요소 내부에 지역적으로 스크롤 할 때 배경이미지를 동시에 같이 스크롤 하는 개념. 하지만 이 값을 사용하는 것은 굉장히 흔치 않다.  

- background-size : 배경 이미지의 크기 지정
 - background-size: width height;(가로 사이즈와 세로 사이즈 띄어쓰기 통해 입력)
 - auto : 기본 값으로 배경 이미지가 원래 크기로 지정
 - 단위 : px, em, % 등 단위로 지정, width만 입력하면 비율에 맞게 지정됨
[주의깊게 봐야하는 값]
- cover : 배경이미지의 크기 비율을 유지하는 상태에서 요소의 조금 더 넓은 너비에 맞춰서 출력됨 그러다 보니 이미지가 잘릴 수도 있다.
-contain : 배경이미지의 크기 비율을 유지하는 상태에서 요소의 조금 더 짧은 너비에 맞춰서 출력되서 이미지 전체가 다 나올 수 있음(이미지 잘리진 않지만 요소의 빈공간이 나올 수 있음)
tips
- 상대경로 ./ ../
- 개발자 도구로 로고를 가져올 때 로고를 selector 도구를 눌렀을 때 이미지 경로가 없다면 배경이미지로 삽입된 것이기 때문에 두번째 칸 부분의 styles의 background 부분 보기
