# 데이터 타입

- 프로그래밍에서 가장 중요한 것 : 입력, 연산, 출력
  - 사용자에게 콘솔이나 UI에서 입력받은 데이터를 잘 처리하고 연산해서 알맞게 다시 사용자에게 출력해주는 것이 제일 중요, 물론 그데이터를 전송을 이용해서 서버로 보내고 다시 받아오는 것도 중요하다.
  - 연산을 하면서 CPU를 효율적으로 사용할 수 있도록 CPU에 최적화된 연산(logic)을 작성하는 것도 중요하고 메모리를 최소화해서 사용하는 것도 중요하다.

## variable

- rw(read / write) :variable은 메모리의 값을 읽고(read) 쓰는(write) 것이 가능하다. 그래서 변경이 가능한 값이다.
- 변경이 가능한 값(mutable data type)
- let : js에서 변수 선언할 수 있는 키워드, es6에서 추가되어진 키워드, var의 위험성을 방지하기 위한 새로운 변수 선언 키워드
- application 실행시 application마다 쓸 수 있는 메모리가 할당되어 지게 되는데 그 메모리는 텅텅 비어진 박스와 같다. application마다 쓸 수 있는 박스의 갯수가 제한적으로 할당되어진다.
- let이라는 키워드를 통해 변수를 정의하게 되면 한가지의 박스를 가리킬 수 있는 포인터가 생기는 거나 마찬가지이다. 그 변수가 가르키는 메모리 어딘가에 특정 값을 저장할 수 있다. 추후에 그 변수가 가르키는 메모리에 다른 값을 넣어서 저장할 수도 있다.
- 가능하면 class, 함수, if나 for문 등 필요한 부분에서만 정의해서 쓰는 것이 좋다.
- var 쓰면 안되는 이유
  - 대부분의 프로그래밍 언어는 변수를 선언하고 나서 값을 할당하는 것이 정상적이지만 js의 var의 경우 선언되기도 전에 값을 할당할 수 있고 값을 할당하기도 전에 출력이 가능하다(변수가 정의되어 있지만 값이 안들어가있어 undefined가 출력됨). 이러한 것은 정상적이지 않다.
  - var hoisting : 변수를 선언하기도 전에 값을 사용할 수 있는 것 즉, 어디에서 선언했느냐에 상관없이 항상 제일 위로 선언을 끌어올려주는 것을 말한다.
  - block scope가 없다 : var은 block을 철저히 무시한다. 블럭 안에서 var 이용해서 변수를 선언하여도 블럭 밖에서 접근이 가능하다. 아무리 저 깊은 곳에 block을 이용해서 변수를 선언해도 어디서나 아무 곳에서나 보일 수 있는 것이 var이다. 초창기에는 이런 유연성을 이용하여 금방 프로그래밍을 해서 대충 짜도 돌아가는 application을 만들었었지만 어느정도 규모 있는 프로그래밍을 하다보면 선언하지도 않은 값들이 할당되어져 있는 등의 이상한 일들이 발생한다. var 때문이라해도 과언이 아니다.

### block scope

- { }를 이용해서(블럭을 이용해서) 안에 코드를 작성하게 되면 블록 밖에서는 더이상 블록 안에 있는 것들을 볼 수 없다. 즉, 블록 안에서 선언한 변수는 블록 밖에서 접근(호출)할 수 없다는 것이다.

### global scope

- 블록 즉 {}을 쓰지 않고 파일 안에다가 바로 정의해서 쓰는 변수를 지칭
- 어느 곳에서나 접근 가능
- application이 실행되는 순간부터 끝날 때까지 항상 메모리에 탑재되어 있기 때문에 최소한으로 쓰는 것이 좋다.

---

## constant

- r(read only) : 메모리의 값을 읽기만 가능하다. 그래서 const 선언함과 동시에 값을 할당한 뒤로는 자물쇠가 생겨 읽기만 가능하고 다시 다른 값으로 수정하는 것이 불가능 하다.
- 변수의 값을 바꿔야만 할 중요한 이유가 없다면 웬만해선 constant로 작성하는 것이 좋음
- 키워드 const
- js에서 변수 선언할 수 있는 키워드
- 한번 값을 할당하면 값이 절대 바뀌지 않는 것을 말함, 변경 불가(immutable data type)
- 변수의 경우 변수가 메모리 어딘가에 할당된 박스를 가리키고 있어서 그 가리키는 포인트를 이용해서 값을 계속해서 바꿔나갈 수 있었다(mutable). 하지만 constant는 가리키는 포인트가 잠겨있다. 그래서 값을 선언함과 동시에 할당한 뒤로는 절대 다시는 값을 변경할 수 없다.
- 웬만하면 값이 할당한 다음 값이 다시는 변경되지 않는 그런 데이터 타입을 사용해라(favor immutable data type always)
  - 보안상의 이유로 인해서(security) : 한번 작성한 값을 다른 해커들이 코드를 이상한 것을 삽입해서 값을 계속해서 변경해나가는 것을 방지할 수 있다
  - thread safety : 어플리케이션 실행시 한가지의 프로세스가 할당되고 프로세스 안에서는 다양한 thread가 동시에 돌아가면서 어플리케이션을 조금 더 효율적으로 빠르게 동작할 수 있도록 도와준다. 다양한 thread들이 동시에 변수에 접근해서 값을 변경할 수 있는 데 이 동시에 값을 변경한다는 것은 위험한 것이다. 그래서 가능하면 가능하면 값이 변하지 않는 immutable data type을 사용하는 것이 좋다.
  - reduce human mistakes : 앞으로 변경되어야 할 좋은 이유가 없다면 왠만해서는 immutable data type인 const를 이용해서 프로그램을 작성하는 것이 좋다. 이렇게 해야지 자신이 나중에 코드 변경하거나 다른 개발자가 코드를 바꿀 때도 그 실수를 방지해줄 수 있다.

## Variable types

- javascript data type

### Immutable data type

- data 자체를 절대 변경하지 못한다.
- primitive type : 만약 laura 라는 string 정의하게 되면 그 laura를 통째로 메모리에 올렸다가 다른 string으로 변경이 가능하지만 laura라는 string 자체에서 u를 빼고 다른 것으로 바꾼다던지, 이 data 자체를 변경하는 것은 불가능하다.
- frozen objects(object.freeze()) : object 중에서 꽁꽁 얼어있는 것들, 이런 object도 변경이 불가능

### Mutable data type

- 변경이 가능한 data type
- object : laura 라는 object를 선언하고 나서 laura 안에 있는 이름이나 나이를 변경할 수 있다. 즉 object는 계속 스스로를 변경이 가능하다.
- js에서는 대체적으로 모든 object는 변경이 가능하다. array 의 경우도 mutable data type이다. 하지만 다른 언어에서는 간혹 mutable array와 immutable array 두가지를 분리해서 data type이 따로 존재하는 경우도 있다.

### 값 저장 방식에 따라

#### primitive type

- value로 값이 저장 : 값 자체가 메모리에 저장됨
- 더이상 작은 단위로 나눠질 수 없는 한가지의 아이템을 칭함(single item)
- number, string, boolean, null, undefined, symbol
- number
  - js에서 숫자 할당시 number 만 있으면 됨 얼마나 데이터가 큰지 생각할 필요 없음, 심지어 number이라고 data type을 선언하지 않아도 됨 왜냐면 js에서는 type이 다이나믹하게 결정되기 때문에 그냥 할당만 해주면 끝이다. 단 typescript의 경우 data type 명시해줘야 함(크기는 신경x)
  - special number values
    - Inifinity : positive(+) value 값을 0으로 나누게 되면 무한대의 숫자값이 나옴(infinity)
    - -Infinity : negative(-) value 값을 0으로 나누게 되면 negative infinity값 나옴
    - NaN : 숫자가 아닌 경우 발생, 예로 string 값을 number 값으로 나누게 되면 NaN 값 출력
    - 중요한 이유 : DOM 요소를 js를 이용해서 position을 바꾸는 등의 다양한 계산을 해야할 때 나누고자 하는 값이 0인지 아닌지 숫자인지 아닌지 확인도 하지 않고 연산을 바로 하게 되면 Infinity나 NaN 값을 받을 수 있기 때문에 사용자에게 에러가 발생할 수도 있다. 그래서 항상 연산 시 그 값이 정말 valid한 값인지 확인하고 연산하는 것이 중요하므로 이 점들을 이해하고 사용하는 것이 좋다.
  - bigInt
    - js에서의 number는 -2의 53승부터 2의 53승 까지의 범위의 숫자만 표현 가능
    - 숫자 젤 마지막에 n만 붙이면 bigInt로 간주되어지게 됨
    - 최근에 추가되어진 type으로 chrome과 firefox에서만 지원됨, 다른 브라우저에서는 숫자 끝에 이상한 문자가 붙어있다며 에러가 뜸(지원x)
    - 흔하게 사용x
- string
  - 다른 프로그래밍 언어에서 알파벳 한개만 들어있는 data type이 따로 있지만 js에서는 한가지의 글자든 여러개의 글자든 string type으로 할당됨
  - 일반 string과 다른 변수를 + 기호를 사용해서 string을 붙이는 것도 가능하다.(type도 string으로 됨)
  - templite literals(string)
    - 많이 쓰임
    - \`&nbsp; \`를 이용해서 원하는 string을 적고 ${변수}을 이용하면 변수의 값이 string에 자동적으로 붙여져서 나오는 것을 확인 할 수 있다.
    - \+ 기호를 사용하게 되면 ''(quote)기호를 여러개 사용해서 번거롭지만 \`&nbsp;\`을 사용하게 되면 이 안에 있는 띄어쓰기 등이 다 나타나기 때문에 더 간편하다.
- boolean

  - false : 0, null, undefined, NaN, ''(빈문자열)
  - 3 < 1도 false로 출력, 이러한 expression들도 다 평가되어서 false 값으로 할당될 수 있다.
  - true : any other value 어떤 값이든 다

- null : 명확하게 텅텅 비어 있는 empty 값이라고 지정해주는 것
- undefined : 선언은 되었지만 아무것도 값이 지정되어 있지 않을 때 즉, 텅텅 비었는지 값이 들어가있는지 아직 정해지지 않은 상태이다.

- Symbol()
  - map이나 다른 자료구조에서 고유한 식별자가 필요하거나 동시다발적으로 concurrent하게 일어날 수 있는 그런 코드에서 우선 순위를 주고 싶을 때, 정말 고유한 식별자가 필요할 때 사용됨
  - 식별자를 string을 통해 만드는 경우도 있는데 이 string은 다른 모듈이나 다른 파일에서 동일한 string을 썼을 때 동일한 식별자로 간주됨, 하지만 반대로 symbol 같은 경우 동일한 값을 이용해서 symbol을 만들어도 다른 symbol로 간주됨
  - 주어지는 string에 상관없이 고유한 식별자를 만들 때 사용
  - 프로그래밍할 때 유용
  - 동일한 symbol 만들고 싶을 때 : Symbol.for('string') 사용, 주어진 string에 맞는 symbol을 만들게 되면서 동일한 symbol을 갖게 할 수 있다.
  - ${}을 사용해서 symbol 출력할 경우 symbol 바로 출력 안되므로 symbol저장된변수.desscription 이렇게 써서 string으로 변환해서 출력할 수 있다.

#### object type

- object를 가리키는 reference가 메모리에 저장 : 너무 커서 메모리에 한번에 다 올라갈 수가 없다. 그래서 변수 선언 후 object 할당시 그 변수가 가리키는 곳에는 레퍼런스가 존재, 이 레퍼런스는 실제로 object를 가리키고 있는 곳이다. 이 레퍼런스를 통해서 실제로 object가 담겨있는 메모리를 가리키게 되는 것이다. 즉 그 변수가 가리키는 포인터만 잠겨서 그 변수는 다른 object로 변경은 불가능하지만 object 속 값들은 변경이 가능하다.
- 일상생활에서 보는 물건과 물체들을 대표할 수 있는 박스 형태를 말한다. 그냥 변수 이름은 아무것도 설명되지 않지만 object를 만들어서 그 안에서 변수이름과 값을 할당해 설명할 수 있다.
- const 키워드로 정의된 object는 그 object 가리키는 포인터는 잠겨 있어 다른 object로 할당이 불가하지만 object 안에 있는 변수들이 존재하므로 object이름.변수이름 작성시 각각 변수가 가리키는 메모리에 다른 값으로 할당이 가능하다.
- single item들을 여러 개 묶어서 한 단위 즉 한 box로 관리할 수 있게 해주는 것(box container)
- function도 js에서는 하나의 data type
- first-class function : first-class function이 있다는 것은 이 프로그래밍 언어에서는 function도 다른 데이터 타입처럼 변수에 할당 가능 그래서 함수의 parameter 인자에도 전달 가능하고 함수의 return type에서도 function을 return할 수 있는 것이 가능하다.

## Dynamic typing

- js는 dynamically typed language 라고 불린다. c 나 java의 경우 statically typed language (변수 선언시 어떤 타입인지 결정해서 타입을 같이 선언함)
- 선언할 때 어떤 타입인지 선언하지 않고 프로그램이 동작할 때 할당된 값에 따라 타입이 변경될 수 있다.
- 좋은 아이디어가 있을 때 빠르게 프로토타입을 만들 때 정말 유용하게 쓰일 수 있는 언어
- 다수의 엔지니어들이 만들 때 등 규모가 있는 프로젝트를 만들 때 이런 dynamic typing 때문에 발등에 불똥이 떨어질수도 있다.
  - js는 runtime에서 type이 정해지기 때문에 변수에 지정된 값을 다른 타입들을 조합해서 연산해서 다시 지정하는 등 할 때 error가 runtime으로 발생하는 경우가 많다.
  - 이러한 문제점을 해결하고자 Typescript 출시
  - typescript : js 위에 type이 올려진 언어, js을 이용하면 바로 브라우저가 이해할 수 있어서 실시간으로 연동하여 볼 수 있지만 typescript의 경우 결국 브라우저가 이해할 수 있는 js로 transcomplier(ex b
    abel)을 이용해야 해서 실시간으로 보는 것이 어렵다. 그래서 js를 충분히 배우고 typescript로 넘어가는 것이 좋다.
