# Javascript

## Promise 프로미스

-   자바스크립트에서 비동기를 처리하기 위해서 가장 기본이 되는 개념
-   async와 await를 배우기 위해 알아야하는 개념
-   프로그램에서 간단한 코드가 순차적으로 한 줄 한 줄 실행된다면 어렵지 않다. 하지만 자바스크립트에서 함수를 호출했는데 그함수가 시작되고 끝나는 동안에도 프로그램은 계속 진행되어야 할 때가 많다. 이럴 때 Promise를 사용하면 비동기적 상황에서 코드를 좀 더 명확하게 표현하고 실행하도록 만들 수 있다.
-   Promise 개체 혹은 Promise 객체로 불림
-   ES6부터 자바스크립트의 표준 내장 객체로 추가됨
-   ES6를 지원하는 브라우저나 Node.js에서 전역에 있는 Promise 확인 가능

---

### 프로미스 객체 생성 방법 - 1. 생성자(new Promise)를 통해 만들기

-   new Promise(executor 함수)
-   생성자를 통해서 프로미스 객체 만들기 가능
-   생성자 인자로 executor 함수 사용
    -   executor 함수는 resolve와 reject를 인수로 가짐
    -   executor 함수 : (resolve, reject) => {함수 바디}
    -   resolve와 reject는 함수
-   생성자(new Promise(executor 함수))를 통해서 프로미스 객체를 만드는 순간 pending(대기) 상태가 됨
-   비동기작업 많이 하는 이유 : 보통 원격의 데이터를 가져올 때 많이 사용, 원격으로 요청하고 정상적으로 받았을 때 그 받아온 데이터를 필요한 then으로 데이터를 넘겨서 주고 그것을 활용해서 어떤 ui 등을 만들다던지 그런 데에 쓰인다.

#### fulfilled - resolve 함수

-   executor 함수 인자 중 하나인 resolve 함수를 실행 시 fulfilled(이행 : 실행이 됐다를 알려주는 것) 상태가 됨
-   pending 상태 돌입 > 비동기적인 처리가 되는 상황 발생 > 처리가 정상적으로 끝남(비동기적인 상황이 성공적으로 완료 시) > resolve 함수 호출 > fulfilled 상태 돌입
-   만든 프로미스 객체 사용 하기 : 프로미스 객체 지정해준 변수.then 으로 사용
-   실무에서 사용할 땐 객체를 바로 만들어서 사용한다기보다는 실제로 사용하는 곳에서 배치를 그때 생성해서 then과 엮어주는 작업을 하게 됨
-   function에 프로미스 객체 지정 : then을 설정하는 시정을 명확하게 하고, 함수의 실행과 동시에 프로미스 객체를 만들면서 pending이 시작하도록 하기 위해 프로미스 객체를 생성하면서 리턴하는 함수를 만들어 함수 실행과 동시에 then을 설정(대규모 작업 시 유용)
-   executor의 resolve 함수를 실행할 때 인자를 넣어 실행하면, then의 callback 함수의 인자로 받을 수 있음
    -   resolve(‘hello’);  
        then((message) => {…})
    -   then 뒤 callback에 메시지 전달 가능하고 다음 동작을 이어가는 데 필요한 결과를 전달하는 데 많이 쓰임
    -   resolve의 괄호안에 객체, 문자열 등의 여러가지를 담아서 보낼 수 있다.
    -   then 함수 안에서 비동기 함수를 성공한 후 데이터를 받아서 넘겨주고 싶다면 then(message => {console.log(‘내용’, message); })로 할 수 있다. 내용 뒤에 resolve의 괄호안에 있던 내용이 작성되게 됨

#### rejected - reject 함수

-   executor 함수 인자 중 하나인 reject 함수 실행 시 rejected(거부) 상태가 됨
-   pending 상태 돌입 > 비동기적인 처리가 되는 상황 발생 >상황이 제대로 이행되지 않고 문제 발생해서 에러 상황 발생 > reject 함수 호출 > rejected 상태로 만들기
-   프로미스 객체가 rejected 되는 시점에 p.catch 안에 설정한 callback 함수 실행
-   executor의 reject 함수를 실행할 때 인자를 넣어 실행하면, catch의 callback 함수의 인자로 받을 수 있음
-   reject(‘error’);  
    .catch((reason) => {…})
-   resolve와 같은 방식으로 사용 가능
-   자바스크립트에는 error 객체(new Error(‘’));)가 있는 데 그 객체를 만들어서 reject에 넣어 넘기는 것이 일반적이다. error 객체 넘길 시 catch에는 reason이 아닌 error로 들어감.
-   error 객체의 상태를 담거나 error 코드를 적어서 넘겨서 처리하는 것은 앞으로 계속 작업하면서 발생할 일이다.

#### fulfilled / rejected 된 후 최종 실행

-   .finally( )를 설정하고, 함수를 인자로 넣음
-   .finally 괄호안에 callback 함수 지정하여 최종적으로 할 일 설정

#### Promise가 없었을 때 callback을 활용한 비동기 작업

-   callback의 연속
-   비동기 작업으로 callback 작업 함
-   보통 비동기 작업을 할 때 callback 함수를 인자로 넣어 로직이 끝나면 callback 함수를 호출한다. 이런 경우 함수가 아래로 진행되지 않고, callback 함수 안으로 중첩해 들어가면서 들여쓰기가 심한 상태로 진행된다.(callback hell)

#### Promise을 활용한 비동기 작업

-   then 함수에서 다시 프로미스 객체를 리턴하는 방법을 통해 체이닝하면, 비동기 작업을 순차적으로 아래로 표현할 수 있다.
    -   then 함수에서 다시 프로미스 객체를 리턴하는 방법을 통하면 callback을 활용한 비동기 작업에서 들여쓰기가 안으로 들어가는 것보단(중첩) 계속 순차적으로 체이닝해서 처리가 가능하게 되서 좀 더 보기 편하다.
-   then 괄호 안에 프로미스 객체를 만들어서 return하는 형태의 함수이름만 넣어주게 되면 바로 실행

---

### 프로미스 객체 생성 방법 - 2. Promise.resolve

-   Promise.resolve(value)
-   프로미스라는 전역개체 안에 들어있는 resolve 라는 함수를 실행하면서 프로미스 생성
-   value로 프로미스 객체를 바로 넣을 수도 있고 프로미스 객체가 아닌 일반 값을 인자로 넣어 보낼 수 있다.
    -   then 메서드가 없는 프로미스 객체가 아닌 일반 값을 넣는 경우 값이 then으로 그대로 넘어와서 fulfilled 됨
-   value가 프로미스 객체인지 아닌지 알 수 없는 경우(확실하지 않은 경우) Promise.resolve로 한번 실행해서 넘기면 resolve가 되게 하거나 바로 then으로 넘어가거나 하기 때문에 그럴 때 유용하게 사용할 수 있다.
-   value가 프로미스 객체인지 아닌지 알 수 없는 경우, 사용하면 연결된 then 메서드를 실행한다.
-   value가 프로미스 객체면 resolve된 then 메서드 실행
-   value가 프로미스 객체가 아니면 value를 인자로 보내면서 then 메서드 실행
-   promise 객체가 resolve 된후 then 메서드 작성시 then 후에 그 프로미스 객체와 분리되게 됨

---

### 프로미스 객체 생성 방법 - 3. Promise.reject

-   Promise.reject를 사용하면 catch로 연결된 rejected 상태로 변경된다.
-   Promise.reject(value)
-   value 부분에는 주로 error 객체가 들어감
-   보통 바로 프로미스로 reject를 해서 error를 생성하는 케이스는 많지는 않지만 이런 문법도 가능하다

---

### 프로미스 객체 생성 방법 - 4. Promise.all

-   Promise.all(\[프로미스 객체들\]);
-   프로미스 객체가 하나가 아니라 여러 개를 생성하고 프로미스 객체를 배열을 만들고 Promise.all의 인자로 넣어 실행하면 배열의 모든 프로미스 객체들이 fulfilled 되었을 때, Promise.all에 연결된 then이 그 안에 있는 callback을 부르게 된다. then 함수의 인자로 프로미스 객체들의 resolve 인자 값을 배열로 만든다음 인자값을 넣어서 Promise.all의 then에 들어있는 callback의 인자값으로 돌려주게 된다
-   비동기 작업 여러 개를 동시에 시작해서 모든 것이 다 끝나면 뭔가 처리해줄 것이 있을 때 활용

---

### 프로미스 객체 생성 방법 - 5. Promise.race

-   Promise.race(\[프로미스 객체들\]);
-   Promise.all과 비슷
-   Promise.all은 모든 프로미스 객체들이 fulfilled 상태가 되면 실행이 됐던 건데 Promise.race는 프로미스 객체들 중 가장 빠른 거 먼저 fulfilled 되면 그때 바로 then 함수가 실행된다.

---

## async function와 await

-   프로미스 기반
-   async 함수 실행 시 그 안에 있는 로직이 다 끝날 때까지 프로그램이 그냥 종료가 되지 않는다. 중간에 한 줄 한 줄 내려가면서 await가 걸려있으면 비동기적 작업이 끝날 때까지 잠시 기다렸다가 정상적으로 끝나면(resolve 되면) resolve에 넘어온 인자 값을 넘겨서 밑으로 계속 이어서 진행하게됨
-   async-await가 좋은 점 : 비동기 처리가 로직의 코드에서 밑으로 흘러가게 표현할 수 있다는 것이 가장 큰 장점이다.

---

### async function

-   async 키워드를 function 앞에 사용하는 것
-   es 2017 표준
-   async function 함수이름() {}
-   const 함수이름 = async () => {}
-   사용 방법 : Promise 객체를 new로 생성해서 리턴하는 형태의 함수 사용, async function 자체를 사용할 수 있는 방법(async function에서 return 되는 값은 Promise 함수로 감싸서 리턴한다)
-   async function 안에서 error를 처리한 다음 정상적인 결과를 보내고 싶다면 await 할 때 try catch로 감싸고 error에 대한 처리하고 정상적으로 밑으로 흘러서 리턴될 수 있게 한다
-   try catch 후 마지막에 finally 사용 가능(Promise에서 배운 거와 같음)
-   정상적 동작 try-finally, 에러날 경우 catch-finally 순 동작

---

### await

-   Promise 객체를 리턴하는 함수를 await로 호출하는 방법 : 리턴값이 ms일 경우 const ms = await 프로미스객체; 를 async function을 감싸야 함
-   await is only valid in async function : await를 쓰는 표현식이 평가되는 한 줄이 유효하려면 async function 안에서만 써야한다.
-   resolve만
-   await를 붙이면 실제로는 비동기적인 처리를 보냈지만 비동기적인 처리가 끝날 때까지 다음줄로 넘어가지 않고 기다렸다가 resolve가 되면은 resolve 될때 넣어준 인자 값을 리턴해서 그 밑으로 이어지게 됨
-   try catch
    -   비동기 처리에서 resolve와 reject를 try catch로 처리하는게 일반적으로 사용하는 형태
    -   try{ } catch( ){ }로 감쌈
    -   try 중괄호 안에는 정상적으로 resolve 되었을 때 출력할 것 작성
    -   catch의 (error)에 rejected 되었을 때의 인자가 넘어옴

---

### Promise와 async await 연속 처리 비교

#### Promise

-   체이닝 같은 처리가 반복되면서 비동기의 로직이 이어짐
-   계속 만들어서 리턴해서 체이닝 같은 느낌

#### async await

-   한 줄 한 줄이 비동기가 끝나면 진행이 됨
-   로직의 이동이 계속 한 줄 한 줄과 순서가 맞아들어가서 추천

---

### Promise.all과 Promise. race 처리

-   await를 앞에 붙여 실행
-   Promise에서 설명한 것과 같이 배열로 처리됨

---

## Tips

-   setTimeout 함수 : 특정 ms 후에 나올 함수 설정 가능
-   ms : miliseconds
